"Querido Hugo,
Desearía poder decirte todo esto
frente a frente, pero no puedo.
Nunca pensé que tendría que decirle
a la persona que más amo
que le he estado mintiendo toda la vida.
Hace veinte años,
mis amigos de la universidad y yo
hicimos algo terrible, Hugo.
Éramos muy jóvenes.
Juro que he intentado cada día de mi vida
regresarte todo lo que te quitamos…
…ser la mejor madre que puedo ser
porque, en mi mente,
tú siempre serás mi hijo, Hugo.
Pero sé que fracasé.
Por eso intenté recompensarlo.
Porque te amo
más que a nada en el mundo.
Por favor, acepta este dinero.
Por supuesto, sé que nunca podría
compensar lo que yo te quité,
pero nada podría".
¡Carajo!
¿Qué hacés acá?
Hola, Hugo.
Cometí un error, ¿sí? Lo siento.
Hugo, ¿estuviste bebiendo?
Hugo, escúchame.
¿Estás conduciendo ahora mismo?
No quiero decir más mentiras.
Vamos, equipo, apúrense.
Faltan menos de 24 horas para el debate.
ELECCIONES PARA ALCALDÍA DEL CONDADO
Una vida decente para todos.
Ese es el eslogan de mi campaña.
Y por eso vamos a pelear, con su apoyo.
Recuperaremos los espacios públicos.
Ayudaremos a las familias
con bajos recursos.
Nos aseguraremos de que todos tengan
la oportunidad de tener una vida decente.
- Un futuro…
- Políticas proteccionistas
que hacen que la gente dependa
del gobierno más que de su trabajo.
No, no son políticas proteccionistas.
Son políticas que ayudarán
a la ciudad a crecer.
Déjame leerte algo.
"Quiero cambiar lo que debe ser cambiado.
Quiero crear
una mejor vida promedio para todos,
expandir la economía.
Quiero una ciudad más segura,
sana y feliz para todos".
¿Son tus palabras?
No puedo recordar
todo lo que he dicho en el pasado.
Pero sí, podría ser yo. Suena a mí. Sí.
- Es Nicolás Maduro.
- Por favor.
Ahí está. Ese es el problema.
Y admitiste que suenas
como Nicolás Maduro.
Eso es injusto.
Es injusto. Es decir,
lo sacaste de contexto por completo.
Miles llegan a este país.
Llegan aquí cada día
porque no son libres en sus países.
¿Y qué encuentran?
A ti, impulsando las políticas
que los hicieron huir en primer lugar.
¿Eso quieres darles?
¿Vas a dejarlo ensayar
su discurso introductorio
o solo vas a estar atacándolo?
Brady no dejará
que termine su discurso introductorio.
Brady se lo va a comer vivo.
Marwen conoce la campaña de Brady
mejor que nadie.
Solo anticipa sus ataques.
¿Quieres ganar? Necesitas el voto latino.
Necesitan a alguien que los represente
y tú no lo estás haciendo.
Ayudar a familias de bajos recursos
está bien, pero busca cómo hacerlo
sin sonar como un comunista bolivariano.
Si no, no tienes oportunidad.
Lo que tú quieres es cambiar la estrategia
y ese es mi trabajo.
¿Sabes cuántas campañas he dirigido?
Sí, ¿y en cuántas de ellas has ganado?
¿Podemos seguir?
Intentemos de nuevo.
Todos tómense un descanso, por favor.
Después de dos años,
¿vamos a cambiar la estrategia
por lo que diga ese tipo
a un día del debate?
Ana piensa que le viene bien al equipo.
¿Quién es el candidato? ¿Ana o tú?
Marwen nos ayudó
con todo el desastre del video
y desde que está en el equipo,
hemos subido en las encuestas.
Tú sabes que esta campaña se hunde sin ti.
Y yo también.
Por favor.
Los federales están de camino.
Me han pedido el libro de contabilidad.
No voy a poder detenerlos mucho más.
Pedro,
falsifiqué las cuentas por ti.
Voy a recuperar el dinero
y lo voy a reponer, ¿sí?
Confía en mí.
Había una maleta de dinero en su auto.
¿Es broma?
- Mierda.
- Apenas me dijeron.
Oye, Campbell,
asegúrate de que nadie entre, ¿de acuerdo?
Sabemos que chantajeaban a su madre.
Le pidieron un millón de dólares.
Eso quiere decir que,
si también chantajearon a sus amigos…
Serían cinco millones de dólares,
que es la cantidad exacta de la maleta.
¿Hugo era quien los chantajeaba?
Los mensajes venían de su celular.
Espera. Pero eso querría decir
que chantajeó a su propia mamá.
No.
Daniela no era su madre.
Su madre real era Jessica Thompson.
Espera.
Es la mujer que murió
en el accidente de auto hace 20 años.
¿Y eso cómo tiene sentido?
Pues, una semana después del funeral,
Daniela se volvió la niñera de Hugo
y con el tiempo, se volvió mucho más.
Eso está mal.
Sí, lo está.
Y es muy sospechoso.
¿Entonces Hugo se enteró y luego decidió
hacer justicia por sus propios medios?
¿Crees que él haya matado a Daniela?
Me llamó antes de chocar
y dijo que quería decirme la verdad.
Maldita sea.
Pero se murió en el choque, ¿no?
Te llevo diciendo
desde hace tiempo que no.
El informe está diciendo que no.
- Pero…
- ¡Por favor!
- Nos meterán a la cárcel.
- ¡Que se calmen!
- Joder, que no somos asesinos. Coño.
- Sofía.
Aunque grites no vas a cambiar las cosas.
Le clavaron el metal a la mujer, ¿sí?
Está en el informe de la autopsia.
Alguien lo hizo.
Checaste el coche
y dijiste que había muerto.
Pedro, me equivoqué.
O se lo clavaste tú
y nos quieres culpar a nosotros.
¿Es en serio? ¿Estás dudando de mí?
A ver.
O sea, yo les salvé el culo a todos.
No te hagas el cabrón.
También dudas de nosotros.
¡Estoy diciendo
lo que dice la puta autopsia!
- Ya.
- Carajo.
Basta.
- Sofía.
- ¿Qué?
¿Os estáis escuchando?
Sof…
¡Sofía!
Alguien mató a esa mujer.
No sé.
Cambiaron la cláusula hace tres días.
Envié algunas notas.
Esperemos la respuesta.
No se preocupe. Sí, está bien.
Mándemela. Quiero verla primero.
¿Ya te vas?
Y reserva una mesa en Il Gabbiano
para el jueves. Gracias.
- Madrugaste.
- Igual que todos los días.
Solo que vos no tenés que trabajar.
- ¿Podemos hablar?
- No sé. Si querés,
mándame un requerimiento judicial o decile
a tu abogada que me lo mande ella.
Ya.
No entiendo por qué te tienes
que enfrentar así con tu papá.
Pues porque fue él
el que empezó todo esto.
Y además, Sofía dice que podemos ganar.
¿Y vas a confiar más en ella
que en tu papá o que en mí?
¡Oye!
No me esperes hasta la noche.
Puta madre.
Esto es un chiste, ¿verdad?
Me pusiste en esta situación.
¿Qué querías que hiciera, papá?
No sé. Conseguir una abogada de verdad.
Digo, es lo que creí que ibas a hacer.
Pero me equivoqué.
Tengo los conocimientos
para saber que no puede vender la clínica
- sin la aprobación de mi cliente.
- Bien.
Según el registro de la propiedad
al que he tenido acceso,
parte de la clínica pertenecía
a su difunta esposa.
Por lo tanto,
una vez fallecida, es mi cliente,
Marcos Herrero,
quien hereda dichas acciones.
Quizás su cliente debería
fijarse un poco más en lo que firma,
porque ya le cedió a mi cliente
esas acciones hace años.
No te acuerdas, ¿no?
Bueno, no sé si está claro el documento
o hay que explicarte alguna otra cosa.
Soy el único propietario.
Vámonos. Gracias.
Muy bien.
Usted es el único propietario
y puede proceder a la venta.
Pero si se descubrieran cuentas bancarias
en paraísos fiscales
o millones sin declarar,
todo eso también sería solo suyo, ¿verdad?
Puede que mi cliente
a veces firme sin mirar.
Pero también sabe
muchas cosas de la clínica
que podría utilizar en un juicio.
De usted depende que lleguemos tan lejos.
Lo único que te pido
es que pares la venta. Nada más.
No, Marcos.
Uno no pide con un requerimiento judicial.
Intenté hablar
por las buenas muchas veces.
Sí, tengo la pésima costumbre
de no entenderme bien
con la gente cuando está drogada.
Silvia.
Perdón.
Ustedes tienen claro que no soy
el único que tiene cosas que ocultar.
¿Cierto?
Yo les voy a recomendar
que sean mucho más cuidadosos.
Arturo.
Esta vez el que debería tener cuidado
es usted, Arturo.
¡Estuviste espectacular!
Y yo me estaba cagando.
El corazón se me estaba saliendo
por la boca así.
Yo estaba ta, ta, ta, ta,
las pulsaciones a mil.
La pregunta es:
¿crees que van a ir a juicio o no?
¿Qué dices? No se van a atrever.
No. Y ese as bajo la manga que sacaste…
Se cagaron. Cuando les hablaste
de las cuentas en los paraísos fiscales.
Claro. ¿No te acuerdas hace unos años
cuando tú y yo planeábamos ir a Colombia
que ya me hablaste de la cantidad
de dinero negro que tenía tu padre?
Si no,
¿cómo pagaste el dinero del chantaje?
Dime. ¿Lo sacaste de tu cuenta?
No, supuse… Supuse que se lo pediste a él.
- Chin, chin.
- Así es.
Cariño.
Dinero que no se puede rastrear.
No se puede rastrear por ningún lado.
Pensás en todo vos.
Tu padre es de ese tipo de personas.
- ¿De qué tipo?
- De los que guardan un as en la manga…
Dijo que pagaron el chantaje.
- ¿Qué?
- Sí.
Los atrapamos.
Eso es básicamente una confesión.
De que pagaron, no de que la hayan matado.
Aun así es buena evidencia.
- Llevémosela al teniente Willis.
- Todavía no.
No, venía de antes. Nunca fui
lo suficientemente buena para su hijo.
Deberíamos esperar a algo más concreto.
¿Más concreto?
No. Eso es verdad.
Lo otro, yo no sé qué hubiera hecho…
Dime que te autorizaron poner micrófonos.
No me hagas ese papelito. Ya te dije…
Maldición.
- Gracias por todo.
- ¿O sea que esto es ilegal?
No me las des. Ha sido divertido…
Fantástico. Ahora que por fin
tenemos evidencia, no podemos usarla.
Y podrían despedirnos a ambas.
¿Crees que yo soy como él?
Eres mucho mejor, Marcos.
No hagas eso, me vuelves loco.
No hagas eso.
Me voy a casar.
Sí, lo sé.
Te vas a casar con una mujer
que se llama Isabel,
y le vas a prometer amor
y fidelidad
para el resto de vuestras vidas.
¿De verdad lo vas a hacer, Marcos?
¿De verdad?
Carajo.
¿Qué es eso?
Lo encontraron.
Estamos jodidas.
No necesariamente.
No saben que no tenemos una orden.
Lo averiguarán.
Espera. Solo dame un puto minuto
para pensar, por favor.
Podemos sacarle provecho.
- No te atrevas a arrastrarme a esto.
- Belinda…
Tenía que hacerlo, ¿sí?
No podía dejarlos libres
solo porque un juez no quiso firmar algo.
Escúchame.
Si conseguimos que confiesen,
los micrófonos no importarán.
¿De acuerdo?
Estará bien.
¿Hola?
Sí, habla Marcos Herrero.
Sargento Neruda. Hola, ¿cómo está?
Sí, estoy aquí en mi apartamento,
¿por qué?
Hallamos esto sobre excepciones
de impuestos corporativos.
¿Qué? Esto no estará en mi debate.
Pero sí en el de Brady,
así que debes estudiarlo.
Brady siempre supo qué preparabas,
por eso iba contra tus puntos débiles.
- Vamos a apoyarte con eso.
- ¿Debo aprendérmelo hoy?
Así es.
No. Yo voy.
Pensé que Ernesto
les había dado los documentos.
No todos.
Lo siento.
Esta campaña ha sido abrumadora.
Ni siquiera nos encontramos
el uno al otro.
¿Está consciente de que no proveer
los documentos requeridos
es obstrucción a la justicia?
Oficiales, nosotros somos
los que están desesperados
por saber quién robó el dinero.
¿Dónde está su esposo?
Debemos hablar con él.
Hoy es realmente el peor día.
El debate es mañana.
Hemos pasado toda la campaña
preparándonos. Se los ruego.
Me aseguraré de que reciban
cada documento cuanto antes.
Tiene dos días o regresaremos
con una orden de registro.
¿Hola?
La escucho.
Tenemos noticias del caso.
Por eso te pedí que vinieras.
¿Averiguaron quién hizo esto?
El hijo de Daniela, Hugo,
tuvo un accidente automovilístico.
Está en coma.
¿Qué?
¿Cuándo pasó esto? ¿Va a estar bien?
Los doctores no están seguros.
Dicen que tiene un 50 %
de posibilidades de sobrevivir.
¿En qué hospital? Quiero visitarlo.
Vamos a hablar primero.
Encontramos una maleta en el auto de Hugo
con cinco millones de dólares.
Eso es mucho dinero.
Sí lo es.
¿Alguna idea de cómo llegó ahí?
¿Por qué lo sabría?
¿No lo pusiste ahí?
Yo no tengo esa clase de dinero.
"Mañana. Reunión de antiguos alumnos.
Ven o lo contaré todo.
Un millón de dólares cada uno.
El viernes, a medianoche,
les daré instrucciones a dónde llevarlo".
¿Recibiste esos mensajes?
Sabemos que sí porque Hugo
se los envió a ti y a otras personas.
Lo pagaste, ¿no es así?
¿Qué?
No.
Está cometiendo un grave error.
¿En serio? No lo creo.
Encontramos el dinero
y sabemos que recibiste esos mensajes.
¿Y? También recibo mensajes
sobre dietas milagrosas.
O de un príncipe de Kenia
que quiere donarme su herencia.
Los ignoro.
¿No tomaste en serio el chantaje?
¿Por qué lo haría? No hicimos nada malo.
No hay nada que contar
porque no hay nada que ocultar.
¿La verdad?
Yo pensé que era una maldita broma.
Todos hicimos
cosas estúpidas en la universidad.
Yo creo que el chantaje tiene que ver
con lo que pasó hace 20 años
cuando su amigo, Alejandro,
y Jessica Thompson fueron asesinados.
Eso es lo que creo.
Mire, no sé qué quiera de nosotros,
pero no tenemos nada que ver
con lo que pasó entonces.
Y no tenemos nada que ver con lo de ahora.
Si investigo sus cuentas bancarias,
¿no voy a encontrar nada?
Ya le dije. No sé nada sobre ese dinero.
¿Entonces tengo cinco millones de dólares
en mi oficina y no le pertenecen a nadie?
Increíble.
Ya pueden irse. Gracias por su tiempo.
Hijo de perra.
- ¡Hijo de perra!
- Ya, Pedro.
- Olvídalo ya.
- ¿Qué? ¿Por qué? ¿Cómo?
- ¿Cómo lo olvido?
- Pedro, Ana tiene razón.
Esa plata se perdió, ¿oís?
Si nos ponemos a tratar de recuperarla,
vamos a acabar involucrados en el chantaje
- y lo de Daniela, lo del pelado, en todo.
- No.
Porque no tienen
ningún tipo de evidencia contra nosotros.
Dame las llaves.
Yo no estaría tan seguro de eso, ¿oís?
Estamos jodidos.
Encontramos micrófonos en mi apartamento.
¿Qué?
¿Cómo? ¿De la policía?
Pedro, no. De un reality show.
Claro que de la policía.
¿Y si nos han estado espiando a nosotros?
- Pedro, eso no lo sabemos.
- Pues no, pero ahí está
la sargento pisándonos los talones, ¿no?
Mierda. Tengo que preparar
el debate de mañana y aparte…
Lo sabía.
Sabía que ese hijo de puta
estaba inmiscuido en todo esto. Lo sabía.
- Capaz que hasta mató a Daniela.
- ¿Pero tú estás loco?
- ¿Cómo se te ocurre decir eso?
- ¿Por qué estoy loco?
- ¿Qué tiene de malo?
- Sofía, tenía el dinero.
Y huyó sin decir nada. Así que…
A lo mejor tienen razón.
No sabemos nada de él
ni de su relación con Daniela.
Es más, hasta hace unos días,
ni sabíamos que existía, ¿sí o no?
¿O es que acaso alguno sabía?
Vámonos.
Uno, dos, tres.
Soplá. Dale, Hugo.
¡Bien!
- Muy bien.
- Feliz cumpleaños.
Muy bien, amor.
- Iré por el regalo de Hugo, ¿sí?
- Vale, sí.
Muy bien.
- Mamá.
- Sí. Mira…
Se os ve muy bien.
- Estoy muy feliz.
- Mamá.
Dani.
¿Qué te pasa?
Sofí…
Yo no me merezco todo esto.
Oye, tienes una familia preciosa
y tienen mucha suerte de tenerte.
A ver, repítelo. Repítelo.
- ¿Tienen mucha suerte de tenerme?
- Más alto.
Tienen mucha suerte de tenerme.
Abre esa boquita.
- Gracias.
- De nada.
Disfruten.
Ya luego nos deshacemos de las calorías.
Si Neruda cruza información
con los federales,
estoy jodido.
Pedro, estás muy nervioso.
Concéntrate en el debate.
De lo demás me encargo yo.
Dijiste que tu mamá nos iba a dar dinero
y no hemos visto un solo centavo.
Estoy en eso, pero no soy Dios.
Los federales ya quieren ver
los libros de contabilidad.
Si se dan cuenta
de que Ernesto manipuló las cifras…
Pedro, ¿estás bien?
Pedro, respira. Por favor.
Tranquilo.
Pedro, tranquilo.
- ¿Qué tienes? ¿Qué pasa?
- Ana.
Pedro, a ver, espera. Respira.
Respira.
Tranquilo.
- ¿Alejandro?
- ¿Está muerto?
¿Por qué está comiendo tan rápido,
pues, mijo?
Está muerta.
Tú no estás bien, mijo.
Lo que le pasó al niño Alejandro
no fue la culpa de nadie.
¿Y si sí lo fue?
¿Y si fue culpa de alguien el accidente?
Pedro.
¿Qué pasa?
Nada.
Está bien.
Mijo, yo lo he educado
para que sea un buen hombre.
Si hay algo que no me está contando
de lo que pasó aquella noche…
Si tiene que ver
con lo que le pasó al niño Alejandro,
pues haga usted lo correcto, mijo.
Si no me lo quiere contar a mí,
pues entonces,
debería contárselo a la policía.
Buenos días.
Me quedé dormido.
Me tengo que preparar.
No tienes que preparar nada.
Te hice un resumen.
Si tienes dudas, lo sacas.
¿Desde qué hora estás despierta?
Fui a desayunar con mi mamá.
Quería darnos el regalo de Luis.
Dice que siente mucho el retraso.
¿Dinero?
Desayuna. Va a ser un gran día.
Y no se te olvide. Contacto visual, ¿sí?
¡No pienso ponerme esto!
Vas a ponerte eso por tres razones.
Una, porque lo digo yo.
Dos, porque tienes que ir elegante.
Y tres,
porque tus hermanos van a ir igual.
¿Y por qué tenemos que vestir igual?
Ni que fuéramos minions.
Mamá, ¿no te cansas
de fingir que somos perfectos?
¿Qué?
¿Qué "qué"?
- ¿Qué "qué"?
- ¿Qué?
Así que te vas un año. ¡Un año!
- ¿Y eso te parece bien?
- Sí.
¿Te parece bien dejar a tu novio un año?
¿Qué voy a hacer yo sin ti ahora?
¿Qué voy a hacer sin ti?
Alguien me está diciendo
que quiere dejar la natación
- a un mes de las nacionales…
- ¿Sí?
…y venirse conmigo.
Eso suena mucho mejor.
- Es broma, ¿no?
- ¿Cómo broma?
Imagínate a nosotros dos juntos,
yo contigo.
Bueno, a ver.
Yo te amo…
- ¿Ya?
- …pero no para tanto.
¿Cómo que "no para tanto"?
A ver, mira.
No, a ver.
Tú vas a ganar todos los campeonatos.
Ya, pero eso ya lo sabemos.
- Y yo…
- ¿Tú qué?
…voy a conseguir un trabajo en la ONU.
Ya.
Y luego viajaremos un montón.
Y seguiremos viajando.
Y nos volveremos a ver.
Y haremos esto una y mil veces.
Afortunadamente, saben que eres mi hijo.
Porque con esos zapatos
no pasas de la entrada.
Se supone que tenía una cita con Silvia.
Debí suponer que ibas a estar aquí.
Íbamos a habar ella y yo, solos.
Sí. Llamaste a mi abogada.
Pensé que a lo mejor
tenía que ver conmigo.
¿Qué fue lo que pasó?
Estamos metidos
en un problema del verraco.
Encontré esto en la casa.
Y quién sabe cuántos más
hay por ahí escondidos.
No sabemos lo que saben, lo que han oído.
Lo que sí sé es que tienen
el dinero del chantaje.
El dinero que entregó Silvia.
Si esto explota,
nos va a explotar en la cara.
Tienes demasiados frentes abiertos,
Marcos.
Y yo no soy tu enemigo.
¿No?
No.
El enemigo de verdad está,
en este momento, en la comisaría
pensando qué hacer para hacer que pases
el resto de tus días en la cárcel.
Y, por lo que estamos viendo,
no están muy lejos de lograrlo.
Yo puedo colaborar
para que salgas de esta.
¿Sí? ¿A cambio de qué?
¿De que quite la demanda?
Retiras la demanda y sacas de tu vida
a la persona que jodió todo.
Céntrate, Marcos.
Yo voy a estar ahí,
como siempre que me has necesitado.
Quiero escuchar las grabaciones.
Lo siento, no puedo hacer eso.
Si no, le voy a decir todo a Marcos.
No me amenaces.
Por favor.
Ya lo sabe. Nos escuchó, ¿sí?
Encontró uno de los micrófonos.
Por favor. Yo la ayudé a usted.
No hagas eso, me vuelves loco.
No hagas eso.
Me voy a casar.
Sí, lo sé.
Te vas a casar con una mujer
que se llama Isabel,
y le vas a prometer amor
y fidelidad
para el resto de vuestras vidas.
¿De verdad lo vas a hacer, Marcos?
¿De verdad?
CENTRO MÉDICO DE MIAMI
Belinda,
no digas nada de los micrófonos aún.
Solo espérame un poco más.
Te lo agradecería mucho, ¿sí?
¿Sí?
Hola.
- Ella es Ana.
- Es un placer.
- Un gusto conocerlo, Sr. Brady.
- Un gusto.
Sígame, por favor.
¿Cómo puede pasar esto ahora?
Sí, de acuerdo.
¿Qué pasó?
Tienes que estar tranquilo y concentrado.
Mira, estoy seguro de que Brady sabe.
Está por todas las noticias.
- Y lo va a usar en su contra…
- ¿Qué pasó?
Es Ernesto.
La policía lo está investigando
- por desviación de fondos de la campaña.
- ¿Qué?
- ¿Tú sabías de esto?
- Por supuesto que no.
Bueno, ¿saben qué? Tenemos
apenas unos minutos antes del debate.
Así que hay que calmarnos ahora, ¿sí?
Gracias.
- ¿Lo detuvieron?
- Vamos.
Todo bien.
Candidatos, al set, por favor.
Gracias.
Necesito que te calmes.
Respira.
Pedro, escúchame. Este es el plan, ¿sí?
Si usan a Ernesto en tu contra,
no sabes nada.
Te acabas de enterar, ¿de acuerdo?
Y vas a cooperar plenamente
- con las autoridades.
- ¿Todo bien? Ya es hora.
Estamos listos.
ELECCIONES 2022
Buenas tardes y bienvenidos
al debate de hoy
entre los dos candidatos
para alcalde de Miami-Dade.
He hecho unas llamadas.
Le han pinchado la casa de arriba abajo.
- Ya.
- Como alcalde…
Pero las escuchas son ilegales.
Entraron sin una orden.
Así que no pueden usar nada.
Bien. Gracias.
…a pequeños negocios para su recuperación.
Los registros de desempleo aquí muestran…
Esas cifras pueden contar dos historias
completamente diferentes
dependiendo de quién las lea.
A los residentes de Miami-Dade
les interesa más saber
- cómo estimularemos la economía…
- Esto no va bien.
- …crear más trabajos…
- Ojalá encuentre cómo contraatacar.
Sí, más le vale.
Brady lo está haciendo pedazos.
- También tenemos un plan…
- Anda.
…para atraer
a las grandes empresas a Mami-Dade,
lo que potencialmente creará
miles de nuevas oportunidades de empleo.
¿No escuchan nada en específico?
Me temo que ofreces mucho…
¿Qué hacemos aquí?
¿No íbamos a ir a comer algo?
No creo que tengas
un plan sólido para la gente…
Tenemos que confesar, Ana.
Pedro, no.
¿Ya te pusiste a pensar
en lo que va a pasar si decimos algo?
Te jodes tu vida y de pasadita,
te jodes la vida de Marcos, de Daniela,
de Sofía. Mi vida, carajo.
¿Qué vida?
Ya no puedo más, Ana.
Ya.
Y, además, ¿cómo esperas
que la gente de Miami confíe en ti
cuando tu propio segundo al mando
está en custodia mientras hablamos?
Un momento.
Yo estoy tan sorprendido como cualquiera…
Y no parece que estuviera actuando
por cuenta propia.
Personalmente, yo no podría confiar
en el juicio de un alcalde
si esa es la gente que escoge
para dirigir su campaña.
Y tampoco creo que las personas honestas
de Miami pudieran confiar en ti.
¿O nos estás pidiendo que creamos
que no estabas enterado?
Dos personas murieron, Ana.
Pedro, no.
Yo sé que duele. Sé que es difícil.
Yo tampoco tengo fuerzas.
Supongo que lo más fácil
sería decir que esto no fue
un fuerte golpe para mí.
Pero eso sería una mentira,
y yo no miento.
No sabes lo culpable
que me siento por lo que hicimos.
Pero tenemos que aguantar.
Sí. Mírame.
- No puedo.
- Sí puedes, Pedro.
Porque tú me ayudaste a mí
y yo te voy a ayudar a ti,
pero tienes que confiar en mí, ¿sí?
Te necesito a mi lado.
No quiero perder a nadie más, ¿sí?
Yo…
Mi madre me crio
para ser un hombre honesto.
Y para creer que todos son inocentes
hasta que se demuestre lo contrario.
Y para dejar
que el sistema judicial haga lo suyo
antes de hacer un juicio sobre alguien.
Yo creo
que muchos de nuestros espectadores
saben las consecuencias
de ser juzgados prematuramente.
Y yo no pienso formar parte de eso.
¿Estoy devastado?
¿Tengo el corazón roto?
Pero vamos a superar esto,
y resurgiremos más fuertes,
igual que esta gran ciudad lo hizo
después de esos años
de crimen descontrolado.
¿Dirían que Miami es un mal lugar
para vivir solo por esos años?
Yo no lo diría.
Y yo sé que los residentes de Miami,
unidos, pueden construir un lugar
donde la gente pueda sentirse segura.
Gente ordinaria y humilde, como mi madre.
Mi madre,
que en paz descanse,
tuvo la fortuna
de tener increíble cuidado médico
solo porque su hijo se lo costeó.
Pero hay muchos en esta ciudad
que no se lo pueden costear,
cuyas vidas corren peligro
cada vez que se enferman.
Y es por eso que quiero que la gente
de Miami tenga atención médica universal.
Quiero que la gente de Miami
se sienta segura en las calles.
Quiero que la gente de Miami tenga
la mejor educación posible para sus hijos
porque yo creo en la gente de Miami.
Y yo nunca,
nunca dejaré de luchar por ustedes.
¿Qué tal?
Nada mal.
Igual no me voy a tomar la foto.
Y yo pensé que Brady
iba a ser el más duro contigo.
Fuiste tú.
Tu mamá no te dio el dinero.
Yo solo les di
los documentos que pidieron.
¿Isabel?
El Sr. Herrero no contesta.
Entonces déjeme subir.
Lo siento.
Sin su permiso, no puedo dejarla pasar.
Gilipollas.
Ya no sé qué hacer, de verdad.
Tengo miles de facturas para pagar.
¿Y la pensión?
Lo que me pagan por invalidez
no me alcanza para nada.
Si a fin de mes no pago lo que debo
de la renta, nos echan a la calle.
- ¿Hugo lo sabe?
- Algo se huele. Tonto no es.
Yo trato de que no se preocupe
porque me vuelve loca la idea
de que pueda terminar en la calle
- con todo lo que ya sufrió.
- Dani, eso no va a pasar.
Mírame. No voy a permitirlo, ¿vale?
Tú y yo tenemos una vida de mierda.
Y no es justo.
Lo que pasó aquella noche
nos la jodió y bien jodida la vida.
Me tienes a mí.
Sí. ¿Hasta que te detengan otra vez?
Tenés que dejar ese laburo, Sofía.
- No es tan fácil.
- Te merecés algo mejor.
Bernie pagó la fianza.
Sabes que estoy en deuda con él, Dani.
Creo que hemos pagado de sobra
lo que hicimos, ¿no crees?
Sin embargo, mira a Pedro, Marcos, Ana.
Les va bien. Demasiado bien.
¿Qué vamos a hacer?
Dentro de dos meses,
se celebra una fiesta de antiguos alumnos.
¿No te parece el momento adecuado?
¿Adecuado para qué?
Para que paguen de una vez.
Subtítulos: Leonardo Zamarrón Hernández